# CNN-ile-etnik-kimlik-ve-cinsiyet-tespiti
 Data setimizde etnik kimlik , cinsiyet ve pixel bilgisi bulunmaktadır. Her kişi için 23705 pixel bulunmakta buda 48,48’lik bir çerçeve oluşturulabilmektedir. Etnik kimlik integer  olarak tutulmakta 0,1,2,3 ve 4 değerlerini ,cinsiyer integer olarak tutulmakta 0 ve 1 değerlerini alabilmektedir. Pixel adlı sütunumuz ise string olarak verilmekte öncelikle bu stringleri her kişi için bir integer dizisine çevirdim. Ardından CNN’e train için sokulmadan önce hem overfittingi hemde CNN’in daha hızlı çalışması için tüm verileri normalize ettim. Elimdeki pixellerin bir kısmını görselleştirerek insanların nasıl gözüktüğünü inceledikten sonra pixellerin shape’ini değiştirdikten sonra X’e etnik kimlikleri y’ye atadım. Tüm verileri train_test_split fonksiyonu ile test büyüklüğünü 0.2 belirledikten sonra modelimi oluşturdum. Oluşturmuş olduğum modelde 2 tane conv layer bulunmakta conv layer’ların sonucunda bir veri kaybımız oluyor kısaca özetlemek gerekirse 48,48’lik bir çerçeveye conv layer uygulandığında en dıştaki kenarlar ortadan kalkıyor ve verimiz artık 46,46’lık bir çerçevede bulunuyor bunu istemediğim için same padding denilen bir yöntemi uyguladım. Adından da anlaşılacağı üzere giriş ve çıkış büyüklerini eşit tutuyor fakat sonrasında da CNN’in daha yavaş çalıştığı gözlemlenmekte bunun içinde max pooling denilen yöntemi gerçekleştirdim. Toplamda 2 conv layer her conv layer’ın ardından max pooling yapıyoruz ve toplamda 2 gizli katmanımız bulunmakta bunların her birinin 64 node’u var. Modelimizi gerçek verilerle test ettiğimde %80.2’lik bir accuracy değerim bulunmakta benzer işlemleri cinsiyet tespiti içinde yaptığımda %89.1’lik bir accuracy değerimizde cinsiyet için bulunmaktadır.  
 
